Moderator: Nun haben
Klassen und alle Konstruktorfunktionen, die es
schon länger gibt, nicht nur Eigenschaften, mit denen man
die allgemeine Struktur des Objekts definieren kann.
Sie können auch Methoden hinzufügen.
Wir haben dort tatsächlich die Konstruktormethode.
Aber das ist nur eine Hilfsfunktion, die
aufgerufen wird, wenn Sie die Klasse instanziieren.
Erinnern Sie sich daran, dass wir früher nur Konstruktorfunktionen
hatten. Jetzt haben wir diesen syntaktischen Zucker, aber wir
haben immer noch die Funktion construct a, die wir hinzufügen
können, um jeden Initialisierungscode auszuführen.
Vielleicht möchten Sie auch ein paar Funktionen oder
Methoden hinzufügen, die Sie dann mit dem
erstellten Objekt aufrufen können.
Zum Beispiel eine Beschreibungsmethode hier in
unserer Abteilungsklasse.
Jetzt wird eine Methode wie folgt hinzugefügt,
der Name der Methode, dann
kein Doppelpunkt, kein Gleichheitszeichen stattdessen, Klammern
und dann geschweifte Klammern.
Die Klammern enthalten alle Argumente, die Sie benötigen.
Nehmen wir an, wir brauchen keine,
sonst könnten Sie Parameter hinzufügen, so wie Sie
es bei einer normalen Funktion tun.
Und was Sie in der Regel immer brauchen, ist
ein Funktionskörper oder ein Methodenkörper zwischen
den geschweiften Klammern.
Hier definieren Sie nun die Logik Ihrer Methode.
Und dort sollten wir vielleicht den Namen der Abteilung mit ein paar
zusätzlichen Informationen ausgeben.
Wir können dies natürlich hier mit der Konsole tun. Protokoll, zum Beispiel
Abteilung, Doppelpunkt und dann vielleicht Name.
Dies würde jedoch nicht funktionieren.
Dies würde nach einem Variablennamen suchen,
der innerhalb der beschriebenen Methode oder außerhalb
der Klasse als globale Variable existieren muss.
Und wie Sie sehen, wenn es wählte Alter,
bekomme ich einen Fehler für den Namen, den ich
nicht tun, bekomme ich nicht, weil es tatsächlich
eine globale Namensvariable im Browser in das Fenster-Objekt ist.
Dies würde sich jedoch nicht auf diese Eigenschaft name beziehen,
sondern auf eine globale Namensvariable außerhalb dieser Klasse.
Um auf eine Klasseneigenschaft oder -methode innerhalb
der Klasse zu verweisen, müssen wir das this-Schlüsselwort
verwenden, wie wir es hier im Konstruktor
tun.
Diese verweist dann in der Regel auf die konkrete
Instanz dieser Klasse, die erstellt wurde.
Und dort können wir mit der Punktnotation
auf alle Eigenschaften und Methoden dieser Instanz
zugreifen.
In diesem Fall das hier. Name.
Wenn ich also jetzt da unten die Buchhaltung anrufe. so beschreiben.
Das Schlüsselwort this verweist bei der Ausführung von this
auf das konkrete Buchhaltungsobjekt, das auf der
Grundlage dieser Klasse erstellt wurde.
Wenn ich das nun speichere und neu
lade, sollten wir diese Ausgabe hier sehen, die natürlich
einen Tippfehler hat, aber im Allgemeinen
funktioniert sie.
Korrigieren wir nun den Tippfehler hier.
So können wir also eine Methode hinzufügen.
Was ist nun wichtig an diesem Schlüsselwort?
Wie Sie wahrscheinlich wissen, wenn Sie schon ein
wenig mit JavaScript gearbeitet haben, kann das Schlüsselwort this kompliziert sein.
Wenn ich zum Beispiel
ein weiteres Objekt hier hinzufügen würde, Buchhaltung kopieren
und dies ist unser Objekt, das
nur die Methode beschreiben hat und ich wage es,
auf Buchhaltung zu zeigen. beschreiben.
Wenn ich dann accountingcopy aufrufe. als Methode beschreiben, was wird Ihrer
Meinung nach passieren?
Glauben Sie, dass wir eine Fehlermeldung erhalten werden?
Wir erhalten sicherlich keinen Kompilierungsfehler,
der sich problemlos kompilieren lässt.
Aber zur Laufzeit sehen wir die Abteilung undefiniert.
Der Grund dafür ist, dass ich diesem Objekt, das
mit dem Objektliteral erstellt wird, eine Beschreibungseigenschaft
hinzufüge, und zwar nicht auf der Grundlage
dieser Klasse, sondern einfach als Dummy-Objekt, das nicht auf einer bestimmten
von Ihnen definierten Klasse basiert.
Und dann ist der Wert für diese describe-Eigenschaft
ein Zeiger auf die describe-Methode in meinem Buchhaltungsobjekt.
Ich zeige also auf diese Methode hier, um nach
diesem konkreten Objekt zu suchen.
Ich führe sie nicht aus.
Ich übergebe also nicht den Wert
dieser Funktionsausführung zu beschreiben.
Ich übergehe hier wirklich die Funktion selbst, um sie zu beschreiben.
Wenn ich dann describe hier auf der Kopie aufrufe,
wird die Methode tatsächlich ausgeführt und alles
funktioniert korrekt.
Das Problem ist nur, dass sich diese Methode, wenn sie ausgeführt
wird, nicht auf das Objekt bezieht, zu dem die Methode ursprünglich
gehörte, also nicht auf das Buchhaltungsobjekt.
Stattdessen bezieht sich
dies, und das ist eine gute Faustregel, die Sie sich merken
können, normalerweise auf das Ding, das für den Aufruf einer
Methode verantwortlich ist.
Und verantwortlich für den Aufruf der Methode
describe ist in diesem Fall accounting copy.
Denn wir rufen auf, die Buchhaltung zu kopieren.
Dies bezieht sich also auf das, was vor dem Punkt steht, nämlich
die Buchhaltung Copy.
Dabei handelt es sich jedoch um ein Objekt, das keine Namenseigenschaft hat.
Wenn ich also darauf zugreife. name, erhalte ich
eine Fehlermeldung, weil dies nicht auf ein Objekt mit einer
Eigenschaft name verweist.
Der Name ist also in der Tat undefiniert.
Und deshalb erhalte ich diese seltsame Ausgabe.
Das ist eine Sache, die man im Auge behalten
muss, nicht nur in TypeScript, sondern auch in JavaScript.
Und natürlich kann es Ihnen deshalb
auch in TypeScript passieren.
Um dieses "this"-Problem zu umgehen,
können Sie der describe-Methode einen
Parameter hinzufügen,
der this heißt.
Das ist ein spezieller Parameter,
eine spezielle Anweisung, die von TypeScript verstanden wird.
Wenn Sie hier einen Parameter mit dem Namen this hinzufügen,
der nicht wirklich ein erwarteter Parameter ist, können
Sie describe trotzdem aufrufen, ohne einen Wert zu übergeben.
Stattdessen wird dies von TypeScript
als Hinweis darauf interpretiert, worauf es sich beziehen soll.
Und jetzt ist es wichtig, diesem einen Typ zuzuordnen.
Und der Typ hier, in diesem Fall sollte unsere
Klasse Typ hier so Abteilung sein.
Was ich damit sagen will, ist, wenn
describe innerhalb von describe ausgeführt
wird, also in diesem Fall hier, sollte es sich immer
auf eine Instanz beziehen, die auf der Abteilungsklasse
basiert.
Also ein Objekt, das am Ende vom Typ Abteilung wäre.
Und deshalb bekommen wir jetzt tatsächlich einen
Fehler da unten, wir bekommen
einen Fehler hier, weil wir,
wenn wir describe hier auf accounting copy aufrufen, wir
es nicht auf eine Instanz von department aufrufen.
Es wird also dagegen verstoßen.
Dies bezieht sich in diesem Fall nicht auf
ein Objekt vom Typ Abteilung.
Hier fügen wir also etwas zusätzliche Typsicherheit
hinzu, indem wir diesen Dummy-Parameter hinzufügen,
denn wenn ich jetzt versuche, dies zu speichern, erhalte
ich einen Fehler im Zusammenhang mit dieser Zeile hier.
Denn jetzt würden wir in der Tat einen Code ausführen, der
nicht wie erwartet funktionieren würde.
Wir müssen das also beheben, indem wir zum
Beispiel hier eine name-Eigenschaft
hinzufügen, damit das funktioniert, weil TypeScript jetzt
sieht, dass das Objekt, das Sie describe aufrufen,
jetzt eine name-Eigenschaft hat, genau wie es das erwartet, weil es auf dem department-Objekt
basiert, das auch eine name-Eigenschaft
hat.
Hier würde sich TypeScript also freuen, weil wir
Namen hinzugefügt haben.
Wenn ich sie entferne, erhalten wir den Fehler zurück
mit Namen, aber das funktioniert, und wir vermeiden
diese undefinierte Ausgabe von vorher.
Es ist also wichtig, dies zu verstehen.
Und es ist wichtig, sich dieser Verbesserung bewusst zu sein, die Sie
in Ihren Code einbauen können, um sicherzustellen,
dass Sie unerwünschte Verhaltensweisen abfangen, wie wir
sie vorhin unten hatten.